---
title: Internationalisierung
description: Konfigurieren Sie die UI-Sprache des Editors mit integrierter oder benutzerdefinierter Locale-Unterstützung.
---

# Internationalisierung

Die Editor-Oberfläche unterstützt den Wechsel der Locale. Alle Labels, Tooltips, Platzhalter und Nachrichten werden durch Übersetzungsschlüssel gesteuert — keine fest codierten Zeichenketten.

## Locale festlegen

Übergeben Sie die Option `locale` an `init()`:

```ts
import { init } from '@templatical/editor';

const editor = await init({
  container: '#editor',
  locale: 'de',
});
```

## Integrierte Locales

| Code | Sprache |
|---|---|
| `en` | Englisch (Standard) |
| `de` | Deutsch |
| `pt-BR` | Portugiesisch (Brasilien) |
| `es` | Spanisch |
| `ca` | Katalanisch |

## Locale-Auflösung

Der Editor normalisiert Locale-Codes, indem er Regionssuffixe entfernt:

| Eingabe | Aufgelöst |
|---|---|
| `'en'` | `en` |
| `'en-US'` | `en` |
| `'en-GB'` | `en` |
| `'de-AT'` | `de` |
| `'fr'` | `en` (nicht unterstützt, fällt auf Englisch zurück) |

Wenn die aufgelöste Locale nicht unterstützt wird, fällt der Editor stillschweigend auf Englisch zurück.

## Asynchrones Laden

Locale-Dateien werden asynchron mit dynamischem `import()` geladen. Nur die aktive Locale wird in den Client gebündelt — die anderen Locale-Dateien sind nicht in Ihrem Build enthalten. Das bedeutet, dass das Wechseln von Locales zur Laufzeit eine erneute Initialisierung des Editors erfordert:

```ts
async function switchLocale(newLocale: string) {
  editor.unmount();
  editor = await init({
    container: '#editor',
    locale: newLocale,
  });
}
```

## Wie Übersetzungen funktionieren

Übersetzungen sind verschachtelte Objekte, die nach UI-Abschnitt organisiert sind:

```ts
{
  blocks: {
    paragraph: 'Paragraph',
    image: 'Image',
    button: 'Button',
    // ...
  },
  toolbar: {
    duplicate: 'Duplicate',
    delete: 'Delete',
    // ...
  },
  blockSettings: {
    spacing: 'Spacing',
    padding: 'Padding',
    // ...
  },
  templateSettings: {
    layout: 'Layout',
    // ...
  },
}
```

Einige Zeichenketten unterstützen Platzhalter-Interpolation mit `{placeholder}`-Syntax:

```ts
{
  header: {
    templatesUsed: '{used}/{max} templates used',
  },
}
```

## Eine neue Locale beitragen

So fügen Sie eine neue Sprache hinzu:

1. Kopieren Sie `packages/editor/src/i18n/locales/en.ts` in eine neue Datei (z. B. `fr.ts`)
2. Übersetzen Sie alle String-Werte, behalten Sie die Schlüsselstruktur bei und annotieren Sie das Objekt mit `typeof en` (siehe Beispiel unten)
3. Führen Sie `pnpm run typecheck` aus — durch die `typeof en`-Annotation schlagen fehlende, überzählige oder falsch verschachtelte Schlüssel bereits zur Compile-Zeit fehl
4. Führen Sie `pnpm run test` aus, um die Platzhalter-Parität zu überprüfen — Tests prüfen, dass jedes `{placeholder}`-Token aus den englischen Strings auch in Ihren Übersetzungen vorkommt

Ein Registrierungsschritt ist nicht nötig. Die Liste der unterstützten Locales wird zur Build-Zeit aus den Dateien in `locales/` abgeleitet — `fr.ts` ablegen genügt, und `init({ locale: 'fr' })` findet sie automatisch.

Beispielstruktur für eine neue Locale:

```ts
// packages/editor/src/i18n/locales/fr.ts
import type en from './en';

const fr: typeof en = {
  blocks: {
    paragraph: 'Paragraphe',
    image: 'Image',
    button: 'Bouton',
    section: 'Section',
    divider: 'Séparateur',
    spacer: 'Espacement',
    // ... all keys from en.ts
  },
  toolbar: {
    duplicate: 'Dupliquer',
    delete: 'Supprimer',
    // ...
  },
  // ... all sections from en.ts
};

export default fr;
```

### Cloud-Strings sind optional

Die Übersetzungen sind in zwei Teile aufgeteilt. Der OSS-Teil (`locales/*.ts`) deckt alles im Open-Source-Editor ab. Ein separater Cloud-Teil (`locales/cloud/*.ts`) deckt Funktionen ab, die nur über `initCloud()` verfügbar sind — KI, Kommentare, Kollaboration, Scoring, Snapshots, Plan-Limits. Den Cloud-Teil müssen Sie nicht übersetzen: Existiert `locales/cloud/fr.ts` nicht, fallen Cloud-Funktionen auf Englisch zurück, während der Rest des Editors auf Französisch erscheint.

Reichen Sie einen Pull Request mit Ihrer Übersetzungsdatei ein. Beiträge für jede Sprache sind willkommen.
